La Tierra se a acerca a volverse
habitable por personas o animales como nosotros.
En el video anterior vimos que, durante el
eón Preoteozoico, empieza a acumularse oxígeno
en la atmósfera.
Esto ocasionó que el planeta se hiciera una bola de nieve por primera vez,
que se produjera la extinción masiva de todas las especies anaeróbicas,
lo cual generó condiciones adecuadas para las células eucariótas
y quizás más importante,
fue que estas células pudieran formar
organismos multicelulares. Vemos que esto comienza
en este punto en la gráfica
La vida multicelular comienza aquí.
Quiero ser muy claro; todos estos son objetivos móviles.
A medida que hacemos más descubrimientos geológicos
y conseguimos más herramientas disponibles,
estas cifras se vuelven más ajustadas.
Pero sí nos dan una buena idea
basada en el conocimiento actual
de cuando estas cosas comenzaron a aparecer.
Y coincidiendo con la vida multicelular,
y esto es interesante en sí mismo
porque tiene su efecto en la evolución,
también empezamos a tener reproducción sexual.
Lo importante de todo esto,
la razón del gran impacto sobre la evolución,
como lo repetimos entre biólogos,
es porque antes de la evolución, las variaciones en el ADN
dependían totalmente de mutaciones y movimientos aleatorios
en el ADN y posiblemente en algunos virus.
Ahora, con la reproducción sexual, tenemos
una mezcla sistemática de ADN,
lo cual produce más variaciones en el caldo de genes
para mayor selección, más variedad de donde seleccionar.í
Así tenemos una especie de aceleración
en el ritmo de la evolución.
He consultado varias referencias y estamos hablando
de 1.200 a 1.500 millones,
algo más de mil millones
de organsimos multicelulares que empiezan
con la reproducción sexual.